- : Donc, maintenant que nous connaissons ces puissantes fonctionnalités,
une question évidente est, pourquoi l'utiliser ?
Pourquoi est-ce utile ?
Eh bien, c'est utile dans des situations comme celle-ci, où
nous savons que nous voulons disposer
d'un certain nombre de fonctionnalités.
Disons une méthode d'accueil, et nous voulons nous assurer
qu'une clause possède une telle méthode d'accueil, et qu'une
autre clause la possède peut-être aussi, eh bien,
nous pouvons implémenter une interface
qui force l'existence de cette méthode.
Nous pouvons alors facilement partager la fonctionnalité entre
les clauses, et chaque clause doit ajouter sa propre mise en œuvre,
le code exact qui doit être exécuté lorsque la
méthode est appelée, mais nous
imposons une certaine structure à l'aide
des interfaces.
Cela peut être utile si d'autres parties de notre code
ne dépendent pas de cette structure.
Ici, nous définissons user1 comme étant de type Greetable, et
avec cela nous disons que nous ne nous soucions pas de ce qui est à l'intérieur
de user, mais ce qui doit être là est une méthode greet,
et nous savons qu'elle doit être là parce
que tout ce que nous stockons dans user1 doit être greetable.
Cela nous permet d'écrire un code vraiment puissant et flexible où nous
n'avons pas besoin de tout savoir sur un objet,
ou tout sur une clause, mais nous savons
simplement que ce que j'obtiens ici dans user1 doit avoir
une méthode greet.
Nous ne nous soucions pas de savoir si Person a quelque
chose d'autre, ici nous sommes intéressés
par greet, donc nous nous sommes envoyés
vers Greetable, et donc nous ne pouvons rien stocker dans
user1 qui n'aurait pas une méthode greet,
parce que Greetable force tout ce que vous basez dessus à avoir une telle méthode
greet.